# Установка и настройка проекта

Следуйте этим шагам для установки и настройки проекта на вашей локальной машине.

## 1. Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

```
git clone https://github.com/your-username/nest-auth-service.git
```

## 2. Установка зависимостей

Перейдите в директорию проекта и установите все необходимые зависимости:

```
cd nest-auth-service
npm install
```

## 3. Настройка базы данных

Для работы проекта вам нужно настроить PostgreSQL. Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL и создана база данных.

Затем укажите параметры подключения к базе данных в файле .env. Пример строки подключения:

```
DATABASE_URL="postgresql://postgres:root@localhost:5432/nest-auth?schema=public"
```
- `postgres` — имя пользователя PostgreSQL.
- `root` — пароль для пользователя PostgreSQL.
- `localhost` — сервер базы данных (если база данных работает локально).
- `5432` — порт для подключения.
- `nest-auth` — имя базы данных.

## 4. Установка дополнительных переменных окружения

Создайте или обновите файл .env в корне проекта и добавьте следующие параметры:

```
# URL для API
API_URL=

# URL для клиентской части (куда будет переходить пользователь после подтверждения почты)
CLIENT_URL=

# Порт для запуска сервера
PORT=

# Конфигурация JWT (секретные ключи для подписи)
JWT_SECRET=
JWT_SECRET_KEY=

# Конфигурация почтового сервиса
PORT_EMAIL=
FROM_EMAIL=
PASSWORD_EXTERNAL_APPLICATION=
```

## 5. Синхронизация модели с базой данных

Для синхронизации модели Prisma с вашей базой данных (без использования миграций) выполните команду:

```
npx prisma db push
```

Эта команда синхронизирует вашу схему базы данных с текущими моделями в файле `schema.prisma`. Она создаст или обновит таблицы в базе данных в соответствии с вашей схемой, но без генерации миграций.

## 6. Запуск проекта

Для запуска проекта в режиме разработки используйте команду:

```
npm run start:dev
```